UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
CAPÍTULO 3: O DESFILE DE PÁSSAROS
Tem algo lá fora. Algo perigoso.
E suspeito que queira nos comer.
-Hilda, o que está aprontando?
-Acampando com Túlio e Alfur.
-Alfur? O elfo? Ele está aqui?
-Está.
Veio fazer relatórios
sobre a cidade pros elfos.
Não ligam pra cidade,
mas adoram relatórios.
É mesmo.
Que tal uma caminhada
pra conhecer a cidade?
Mas a cidade é fria e sem graça.
Não tem nada pra fazer lá fora.
Hilda, eu insisto.
Você não sai de casa há dias.
Está bem.
-Ela já volta, Alfur.
-Mãe, ele está ali.
Precisa assinar o formulário.
Não seja dramática.
Há muito a se fazer em Trolburgo.
Tem até um desfile hoje à noite
com balões, decorações, luzes e música.
Pessoas fantasiadas.
Parece legal.
Nunca vi um desfile de verdade.
Que tal irmos juntas?
A cidade pode ser divertida.
Não se compara às criaturas da floresta.
Não? Vejo criaturas interessantes bem ali.
Onde?
Vamos brincar. Bata na porta e corra.
-É.
-Muito legal!
Por que não faz amigos?
Viu aquilo? Juro que vi um relâmpago.
-Mas o céu está limpo.
-Não mude de assunto.
Sempre diz que tem amigos elfos,
trolls e gigantes.
Então, conversar com crianças
vai ser fácil.
Oi, sou Hilda. Acabo de me mudar.
Podemos ser amigos?
-Oi, Hilda. Prazer.
-Bem-vinda a Trolburgo.
Vamos.
Hein?
Ninguém.
Venha!
Olá, querida. Em que posso ajudar?
Eu só queria te dizer...
que suas flores são muito bonitas.
Obrigada! Você é uma menina adorável.
Regras pra lata.
Sem cotovelos e sem devolver a lata.
Não! Use os pés.
Alguém vai ao desfile hoje?
Desfiles são pra crianças e escoteiros.
Legal.
Olhem esta pedra.
Adoro pedras. Aqui tem uma melhor. Olhe!
Legal. Posso ver?
Ei, é boa mesmo.
Não! Parem!
-Isso! Ganhei!
-Qual é o seu problema?
O quê? É só um pássaro.
Você está bem?
Estou bem... Eu acho.
-O pássaro falou?
-Não.
-Deixe-o em paz.
-Alguém ouviu?
-Não.
-Deixe-me vê-lo.
-Não!
-Vamos!
-Afaste-se!
-Espantou a garota nova.
-Ele falou! Sério!
Não ouviram mesmo?
Chegamos.
-Você falou, certo?
-Falei? Quando?
Como foi?
Foi bom te ver fazer amigos
com crianças, pra variar,
em vez de criaturas.
É, foi legal.
Assine esses.
Desculpe o incômodo,
mas agora pode ver Alfur.
Oi!
E este é Túlio.
O corvo foi atacado por crianças más,
mas ele está bem agora.
Que história...
Ficará ótimo no relatório.
Então, como se chama?
Não sei.
O que faz no seu tempo livre na cidade?
Odeio dizer,
mas ele é ruim de entrevistar.
Essa não! Perdi minha memória!
Isso é ruim. Acho que sou importante.
Quem não acha?
Não, devo ir a algum lugar.
Há algo que devo fazer!
Mas não lembro quem eu é!
Quem eu sou!
Agora esqueci a gramática!
E adoro a gramática!
-Adora a gramática?
-Talvez.
Talvez possamos resolver isso.
O que lembra? Pense bem.
Vejo a estátua de um homem careca
de barba com uma capa.
Estranhamente específico!
Deve nos ajudar a achar. Algo mais?
-Achei que eu fosse maior.
-Cometi esse erro muitas vezes.
Acharemos a estátua pra ajudar a memória.
Enquanto isso, só fale comigo e com Alfur.
Pode haver mais pessoas más
como os garotos.
Somos seus amigos. Vamos te ajudar.
Quem é?
Hilda, hora do desfile.
Já vou!
Desculpe. Vamos procurar
amanhã cedo. Prometo.
Esqueci a carteira.
Espere bem aqui. Já volto.
O que é isso?
Venha aqui!
Mãe! Espere! Volte aqui!
Desculpe, mas não temos espaço
pra pássaros estranhos. Xô!
Não se preocupe, vou...
te ajudar?
Peguei a carteira. Vamos.
Talvez eu devesse sair mais.
Amanhã eu podia sair
e explorar a cidade sozinha.
Melhor sair um pouco mais comigo primeiro.
Aquilo significa "siga".
-Ótimo. Estamos presos aqui fora.
-Anime-se.
Podemos tirar proveito disso.
Por que não vamos achar a estátua?
Podemos voar e procurar agora mesmo.
É mesmo! Pule aqui, amiguinho! Vamos lá!
Ora bolas.
Esqueci como se voa!
Que horror! Que humilhação! Estou acabado.
Melhor voltarmos pela escada de incêndio.
-Como?
-Vou voar até...
Vamos procurar pela estátua a pé.
Sou um pássaro. Eu não ando!
Se andasse,
minhas pernas não seriam estes palitos.
Eu ando e tenho pernas de palitos.
Tem razão. Vamos.
O famoso desfile de Pássaros de Trolburgo!
Já vai começar!
É o balão do Escoteiro Pardal.
Vamos encontrá-los.
Eu era Escoteira Pardal.
Mãe, o que é aquela estátua de pássaro?
É o Grande Corvo.
O festival é em homenagem a ele.
Todo ano, abençoa a cidade
voando sobre o desfile.
E se ele não aparecer?
Isso não acontece faz tempo.
Quando aconteceu,
a cidade teve um ano ruim.
-Ruim como?
-Houve uma seca, a colheita foi ruim...
-Eu diria fome e doença.
-Certo.
Saudações, amigos escoteiros!
Como vão? Esta é minha filha Hil...
Com licença.
O que está fazendo?
O Grande Corvo está na nossa casa,
e ele perdeu a memória!
Ele precisa saber!
Não era ele. Você achou um corvo qualquer.
-Sabe que o achei?
-Sim, e o botei pra fora.
Você o quê?
Sim! Não pode deixar
qualquer pássaro em casa.
Ele não é um qualquer! Ele fala!
Ele não me disse nada.
Não! Vamos!
Ele pode estar perto do prédio!
Ele se foi! Mas sei o que ele procura.
Ele só se lembra da estátua
de um homem careca com barba com...
Com capa?
-Você conhece?
-É famoso aqui. Vamos!
O homem era careca ou alto com capa?
Não. Era careca!
Olhe que criaturas majestosas!
Como gatolhos gigantes!
São chamados "gatos".
Parecem adoráveis,
mas são meio sinistros
e adoram devorar pássaros.
Ei! Eu me lembro de gatos!
Essa não!
Como sabe por onde ir?
Todas as ruas são parecidas.
Acham o mesmo sobre pedras.
-Que loucura! Toda pedra é diferente.
-A cidade também é.
Olhe essas casas. Olhe as portas.
Aquela é vermelha escura
e aquela é branca com janelas e batedor.
Aquela é rústica, de madeira. Eu gosto.
Entendi.
Se parecem, mas são diferentes.
E é só o começo.
Tem chaminés diferentes e postes.
E carros e plantas saindo da calçada.
Viu? Já está aprendendo.
Trolburgo ainda é menos interessante
que uma pedra,
mas chega perto.
Estamos perto da estátua. Vamos!
Desculpe. Perdão.
Essa foi por pouco.
É, mas agora estamos perdidos!
Nunca vamos achar a estátua!
Calma, não desanime.
Onde está sua amiga? A garota.
Precisamos de ajuda.
-Helga!
-Na verdade, é Hilda.
Desculpe. Sou ruim com nomes. Acho.
Na verdade, não sei se sou ruim com nomes.
Zelda!
-Então, pode falar!
-O quê? Não posso!
Vou mostrar que não sou louco.
Ele não está aqui.
Não deve ter conseguido achar.
E agora?
Onde está Grande Corvo?
Já era pra estar aqui.
Pra sabermos aonde um pássaro iria...
devemos olhar a cidade como um pássaro.
Boa ideia.
Daqui de cima,
a cidade até que é... bonita.
É, sim.
Sei que sente falta da floresta,
Hilda, mas prometo...
Trolburgo é um lugar bom pra morar.
Eu gostei.
Vai ser ótimo.
Desculpe se fui chata.
E desculpe por expulsar o corvo.
Tudo bem. Eu devia ter te contado.
Mas não gosta
que eu faça amizade com criaturas.
Hilda, adoro que faça amizade
com todo tipo de coisa.
Mas deve tentar
ter amigos humanos também.
Eu tentei, mas aquelas crianças
não eram legais.
Jogaram pedras em pássaros.
Então, tenho orgulho
de não ter feito amigos.
Estou dizendo, não sou louco.
Este pássaro fala. Vamos, mostre a eles!
Como é? Trevor endoidou?
É, acho que tem razão.
Volte aqui!
Saia!
O que é isso?
Esqueçam! Vocês são terríveis!
Me fez parecer um idiota.
Ei, é o Trevor.
E o corvo está com ele!
Não posso perdê-los agora!
Estão ali!
Foi o que jogou a pedra no corvo.
Não é confiável.
Ele vai à Ponte Bronstad.
Conheço um atalho.
Que pena! O corvo não veio.
E agora, o que vai acontecer?
Não sei, mas um Escoteiro Pardal
está sempre preparado.
Lanterna, água, fósforos,
faca de acampar e ração pra três dias.
Vamos dividir a ração?
Temo que seja
cada um por si nesse momento.
-Por aqui!
-Estou logo atrás de você!
Isso aí, mãe!
Fale! Por que não fala?
Por que me envergonha assim?
-Por que me odeia?
-É deplorável. Fale com ele.
Quem falou?
Socorro!
Você é o Grande Corvo!
Hilda!
O que é aquilo?
O quê?
Eu me lembro de tudo!
Hilda!
Falei que eu era maior.
Só fico pequeno pra ser discreto.
Eu sabia! Você é o Grande Corvo!
-Bem, não exatamente.
-O quê?
Foi um grande mal-entendido.
Há muito tempo,
eu passei sobre a cidade
e pousei naquela estátua.
Acharam que eu era o corvo mensageiro
do deus que adoravam.
Naquele ano, a colheita foi ótima
e todos prosperaram.
Acharam que fui eu.
No ano seguinte,
fizeram um festival pra mim.
E o ano ruim?
Foi o ano que perdi o festival.
Eu estava em outro lugar.
Talvez em casa.
Não tive a ver com a má sorte!
Mas acharam que me ofenderam.
Depois daquilo,
me esforço pra vir todo ano.
Então, se não é o Grande Corvo,
quem é você?
-Sou um Pássaro-Trovão.
-O que é isso?
Só um pássaro.
Mas posso fazer isso!
Parece que gostam.
-Ele está aqui!
O Grande Corvo!
Ele veio!
É o Grande Corvo!
Recomecem o desfile!
-Parece que tem uma garota nele.
-David, não diga absurdos.
Vi minha mãe lá embaixo.
Pode me deixar ali?
Mãe!
Hilda, você está bem!
Obrigado por tudo, Tilda!
É Hilda, na ver... De que adianta?
-Pra onde vamos?
-Um lugar especial.
Que vista adorável!
-Alfur! Que bom que veio.
-Mãe, ele está na sua bolsa.
Vou assinar assim que voltarmos.
Obrigada.
Mas o lugar é ótimo.
Como sabia sobre ele?
Eu assistia ao desfile aqui na sua idade.
Não deve ser tão bom
quanto ver lá de cima.
Na verdade, é muito melhor.
Legendas: Ticiana Massi Grenga